
1. Mam juz zainstalowany program VirtualBox na moim komputerze.
2. Pobieram plik instalacyjny ze strony https://www.debian.org/index.pl.html.
3. Uruchamiam VirtualBox i tworze nowa maszyne o nazwie "DebianSop" z wybranym typem systemu Linux i wersja Debian 64-bit.
4. Zgodnie z zaleceniami na stronie Debiana, przydzielam maszynie 1024 MB pamieci RAM, aby zainstalowac system bez interfejsu graficznego.
5. Tworze nowy wirtualny dysk twardy o pojemnosci 10 GB.
6. Wybieram standardowy typ dysku VDI, poniewaz nie planuje przenosic maszyny miedzy roznymi programami do wirtualizacji.
7. Wybieram staly rozmiar dysku, poniewaz zapewnia on sprawniejsze dzialanie maszyny. Jesli mialbym malo miejsca na komputerze, wybralbym dynamicznie przydzielany rozmiar.
8. W ustawieniach Ogolne -> Zaawansowane, wlaczam dwukierunkowe przeciaganie i upuszczanie oraz dwukierunkowy schowek, aby moc latwo przenosic pliki miedzy maszyna wirtualna a hostem.
9. Nie uzywam szyfrowania dysku, poniewaz ta maszyna jest tylko do mojego uzytku i nie przechowuje tam danych poufnych.
10. Nie zmieniam nic w zakladce "Podstawowe" i "Opis".
11. W zakladce System -> Plyta glowna, odznaczam opcje dyskietki, poniewaz nie bede z niej korzystac. Ustawiam kolejnosc bootowania tak, aby najpierw uruchamial sie dysk twardy, a potem naped optyczny. Pozostawiam domyslny chipset PIIX3, ktory jest odpowiedni dla mojego systemu.
12. W zakladce System Procesor, ustawiam liczbe procesorow na 1, poniewaz nie bede potrzebowac wiekszej mocy. Pozostawiam wykorzystanie procesora na 100%. Wlaczam PAE/NX, aby miec dostep do tej funkcji wewnatrz maszyny.
13. W zakladce Audio, wylaczam dzwiek, poniewaz nie bedzie mi on potrzebny.
14. W zakladce Siec, wybieram karte sieciowa typu NAT, aby maszyna mogla uzyskac dostep do Internetu.
15. W zakladce Porty, nie wprowadzam zadnych zmian, poniewaz nie potrzebuje przekierowywac portow w tej maszynie.
16. W zakladce USB, pozostawiam domyslne ustawienia, chyba ze zamierzam korzystac z urzadzen USB w maszynie wirtualne.
Instalacja debiana
1. Wybieram utworzona maszyne wirtualna "DebianSop" i klikam na przycisk "Uruchom", aby rozpoczac instalacje.
2. Wskazuje sciezke do pobranego pliku instalacyjnego Debian.
3. Wybieram instalacje bez interfejsu graficznego.
4. Wybieram jezyk instalacji na Angielski, strefe czasowa na Polske, uklad klawiatury i inne preferencje wedlug moich potrzeb.
5. Nadaje nazwe uzytkownika i haslo, nie potrzebuje nadawac domeny, oraz potem ustawiam haslo do konta root (admin).
6. Podczas partycjonowania dysku, wybieram opcje automatycznego partycjonowania, jesli nie mam specjalnych wymagan dotyczacych rozmiarow partycji.
7. Wybieram partycje, na ktorej zostanie zainstalowany system, oraz punkt montowania "/".
8. Wybieram nazwe hosta dla mojej maszyny i ustawiam nazwe uzytkownika oraz haslo.
9. Przy wyborze oprogramowania wybieram tylko serwer SSH
10. Instaluje boot loader GRUB
11. Instalacja zakończona

